# 푸앙이의 (숨바꼭질 아니고) 줌바꼭질!!
## 스토리
시험기간이라 과제에 공부에 할 일이 많아 새벽 늦게 자버린 푸앙이~
그런데 하필 오늘 1교시는 줌 실시간 강의!!
그런데 하필 깐깐하기로 유명한 교수님!!
푸앙이가 졸지 않고 공부해 좋은 성적을 받을 수 있도록 도와주세요~

## 기획 의도
'줌으로 온라인 강의를 듣던 시절을 언젠간 추억할 날도 오겠지?' 라는 생각에서 시작된 '푸앙이의 줌바꼭질!!'은 실제 줌 강의를 듣다 보면 일어날 법한 일들을 게임 내 이벤트와 아이템 사용으로 구현한 것입니다.
그리고 '돌이켜 보면 추억'이라는 기획 의도에 부합할 수 있도록 어린 시절 자주 컴퓨터로 즐겼던 플래시 게임의 형태를 따왔고, 게임 내부 이미지도 16비트 형식의 이미지를 많이 사용했습니다.
또한 이렇게 힘든 상황이라도 다들 배우기 위해 노력하는 상황이 반야심경의 '아제 아제 바라아제 바라승아제 모지사바하(높고 또 높아 더 이상 펼칠 것이 없는 지혜를 얻어 행하며 살아가는 사람이 되도록 크나 큰 지혜의 깨달음을 얻게 되기를 바라나이다.)'라는 구절과 닮아있다는 생각에 배경 음악으로 반야심경을 사용했으며, 성적 발표시에는 분위기 반전을 주기 위해 리믹스 버전을 사용했습니다.

## 게임 설계
### 이벤트 발생
20개의 이벤트가 랜덤하게 발생합니다.
- 시간 내에 처리하지 않을 경우
- 시간 내라도 적절하게 처리하지 않을 경우  
발생한 이벤트의 종류에 따라 태도 혹은 성적 점수가 감점됩니다.

### 아이템의 효과
성적 아이템에 채팅, 마이크, 필기가 있고 태도 아이템에 커피, 과자, 휴대폰이 있습니다.
- 채팅 : 채팅 출석 이벤트를 적절하게 처리합니다.
- 마이크 : 마이크 출석 이벤트를 적절하게 처리하거나, 켜진 상태에서 태도 아이템을 사용할 경우 점수가 감점되도록 합니다.
- 필기 : 필기 이벤트를 적절하게 처리하고 성적 점수를 증가시킵니다.
- 커피 : 푸앙이를 깨우고 사용하면 태도 점수가 2점 증가합니다. 3번 사용 가능합니다.
- 과자 : 푸앙이를 깨우고 사용하면 태도 점수가 1점 증가합니다. 5번 사용 가능합니다.
- 휴대폰 : 푸앙이를 깨우고 사용하면 태도 점수가 1점 증가하지만 성적 점수가 감소합니다. 사용 제한은 없습니다.
         후반에 커피나 과자를 사용하기 위해 초반에 대신 사용할 수 있으나 성적 점수가 최대 3점 감소하므로 도박형 아이템입니다.

### 학점을 잘 받기 위해서
후반에 갈수록 점수를 회북할 기회가 적어지기 때문에 점수를 방어하는 것이 가장 중요하지만,
그 중에서도 성적 점수 감점을 받지 않도록 노력하는 것이 중요합니다.
태도 점수는 커피로 2점을 올릴 수 있지만, 성적 점수는 필기 이벤트가 발생할 때에만 필기 아이템으로 1점 증가시킬 수 있습니다.
점수는 선형적으로 증가함과 달리,
감점은 1점에서 3점까지 랜덤으로 부여되기 때문에 주의할 필요가 있습니다.

또한 자신은 아이템을 잘 선택한 것 같은데 감점이 되고 있다거나 화면이 완전히 밝아지지 않는다면,
1. 푸앙이가 조는 이벤트 발생 후 푸앙이를 깨우고 태도 아이템을 사용했는지 확인해 보세요.
2. 조는 푸앙이를 깨울 경우 랜덤하게 마이크가 켜집니다. 마이크가 켜진 상태에서 아이템을 사용하지 않았는지 확인해 보세요.

### 학점 부여
태도 점수와 성적 점수를 합산해 부여합니다.
12점 만점이 A+, 11점이 A, 10~9점이 B+, 8~7점이 B, 6~5점이 C+, 4~3점이 C, 2점이 D+, 1점이 D, 0점이 F입니다.
